少君
你為什麼不告訴重昭
額印的事
那個額印一閃而過
具體是什麼我也沒看清
明日就要回冷泉了
先別節外生枝
嘻嘻明白
那嘻嘻也不說
不過今日在狐族
少君明明可以殺了那個白爍的
為什麼留手了
不是留手
而是因為
我看到了她那把短刀
少君又不是第一次看到那把短刀
但我是第一次覺得那把短刀
有熟悉的感覺
還看到了一些畫面
我總覺得
彷彿在更早之前就見過那把刀
什麼畫面
記不清了
少君
你這又是頭疼 又是幻覺的
該不會是生病了吧
幻覺
少君別擔心
明天就回冷泉了
我去找臣夜
他那人雖然壞
但手裡好藥不少
肯定有治頭疼的藥
是啊
明日
就要回冷泉了呀
練劍最忌心不靜
我只是想讓自己變得更強一點
這樣就不會拖累身邊的人
在異城時我害你掉星
如今又害慕九喪了命
是慕九自己的選擇
他也不只是為了你
天火
慕九的事
殿主不必為難
我都明白
當日殿主在容先怨境中大損靈力
逆天改命救下慕九
如今慕九
為所有人犧牲自己
我想
他救人的心情
與當日殿主救人的心情是一樣的
沒有怨懟
不求回報
不是嗎
這世事最是造化弄人
我心疼陪著你的
只能是這隻小狐狸
慕九在我心裡
也在所有人心裡
我與靜幽山通過信
如今情樹蓬勃生長
狐族生機不絕
他們永遠都會記得
是慕九用自己的生命
為他們鋪平了未來的路
那常媚山主呢
她困守狐族千年
如今情樹危機已解
她是去是留
這一次
她還是選擇了留下
你們一個個的
都把自己留在了這裡
卻沒有一個提前告訴我一聲
這個氣我可還沒有消
以後我會留在狐族
天天過來訓你們一遍
直到我氣消為止
執念一起
漫漫千年
阿姐曾說讓我別回狐族
做個自由自在的阿嫵
但其實
真正的自由不只在身
也在心
迴首此程
原來困住我的
是我自己
從前心中怨恨糾纏
不想留而強留
如今千年事了
恩怨盡消
我留下來陪你們
好不好
玲瓏死後
我便再沒有認真看過這靜幽山
現在瞧著
我們的家真美啊
這一次
她心甘情願地留在了狐族
照看情樹
沒有逼迫
沒有怨憤
只為心中所珍視的
山主能夠解開心結
慕九知道也會很開心的
我希望
慕九的犧牲是值得的
不止狐族和常媚山主能獲得新生
也希望弱水石
能給你帶來更大的生機
而不是讓你和殿主困於自責
這一定
也是慕九所願的
天火
多謝
來
跟我去個地方
不過這位姐姐
剛在混亂之中救了我一回
如果你要的話
我可以考慮考慮
我呢
是來不羈樓免費打工的
洗衣服做飯
樣樣都行
你儘管使喚我
阿火
我喜歡你是真的
當你看著我的時候
心若有愛
觸摸情樹
它便會開滿情花
天下之大
前路之遠
答應我
無論未來遇到什麼
都像現在這樣
繼續快意下去
出來吧
我
我就是想
逗你開心
我沒有不開心
慕九離開了就是離開了
你以後不用做這些
對不起啊
我只是想做好
慕九交代的事
他交代了什麼
那天慕九在林中把我攔住
這麼寬的一條路
你擋我道幹什麼
呆石頭
你答應我個事
以後我要是不在了
你要替我好好照顧好阿火
聽到沒有
還用你說
等會
什麼叫你不在
你要去哪
阿火這個人
表面上對什麼東西都不在意
但其實最重情重義
她性子硬
又要強
以後
你多讓著她些
我走了
我
我不是想取代慕九
只是想讓你開心一點
我知道
你向來什麼事都藏在心裡邊
剛才你安慰白爍的話
我全都聽見了
你嘴上說著釋懷
但其實我知道
你心裡還沒有放下
藏山
謝謝你
我會慢慢走出來的
這裡不是你的禁地嗎
跟我來
那些名字代表的
都是殿主死去的族人
晚輩白爍
見過各位族人
你知道
上次你七星燃魂印發作的時候
天火跟我說過
這些都是你的族人
如果他們還活著
一定會很喜歡你
這是我阿爺
這是我弟弟
奇風
世人都道
極域妖王
來歷成迷
沒有人知道我到底是誰
也沒有人知道我來自何處
那是因為他們不知道
早已滅族的白澤一脈
並沒有死絕
白澤族
我想告訴你我的故事
好不好
如果太過悲傷
可以晚點說
現在說
我只想和你說
十年前
我上山採藥
從山崖摔下
保住了性命
不過
卻失去了記憶
等我醒來之後得知
我是白澤族族長的孫子
我還有一個胞弟
叫奇風
很快我便重新融入了這個大家族
日子雖然很平凡
但也還算是逍遙自在
但突然有一天
虎族強行闖入
困住了所有白澤族人
跟阿爺提出
要一個孩子
我再說一次
交出那個帶有紫瞳的孩子
所有的族人都在這裡
你們放眼看一看
哪有什麼帶紫瞳的孩子呀
還嘴硬
既然你們說沒有
那
就殺
一直殺到
你們願意交出為止
殺
住手
我交
阿爺
為什麼
奇風
阿爺
為什麼
奇風
既然
孩子已經找到
白澤一族
殺
虎族找到了孩子
居然還要屠殺全族
那你當年
是怎麼活下來的
那一日
白澤族屍山血海
虎族以為我們都已死去
便離去了
阿爺
你的性命
遠比你想像的重要
也遠比
白澤一族重要
阿爺 孩子
你一定要
好好地
活下去
阿爺
我本生機已斷
是阿爺將他畢生的靈力給了我
才保下我一命
所以後來
你為了報仇強行修煉
才落下了七星燃魂印的反噬
對
那你的仇
報了嗎
當我終於變強
找到虎族的時候
虎族已經被滅了
奇風也不知所蹤
恐怕他也已經死了吧
事情已經過去很久了
但是我每次回想起來
我心裡頭
梵樾
我在
阿爺
奇風
她叫白爍 是我喜歡的人
我今天帶她來見你們了
晚輩白爍
見過阿爺
上一次見您
不知道您是誰
冒犯了
還請您見諒
梵樾也是我喜歡的人
您放心
以後我會陪在他身邊
照顧他
保護他
不讓他生病
不讓他受傷
也不讓他難過
我會陪著他
一直一直
長長久久地走下去
我今天帶你來這裡
是想告訴你我的一切
也是想讓你明白
我已視你為家人
往後無論面臨怎樣的危難
我都會和你一起面對
所以你不必因為我掉星而自責
掉星是為了你我的共生
可是星沒了
你會死
置死地而後生
這不是你常幹的事嗎
梵樾
別開玩笑
我沒開玩笑
我想和你一起活
不談虧欠
不計利弊的一起活
好嗎
白澤覆滅
你失去了最親的人
從一個少年成長為現在的妖王
世人只看到你的耀眼和光芒
卻不知道這一路
你究竟扛了多少苦與罪
不重要了
那些苦與罪
都過去了
不
還沒有過去
七星燃魂不解
你又怎得安泰
梵樾
我會努力變強
盡快集齊五念
你一定能如你阿爺所願
好好活下去
師尊
此番靜幽山之行
原本能順利帶回無念石
但萬萬沒想到
白爍竟能從異王戒中召出神劍
導致任務失敗
若不是重昭妖君相救
茯苓
可能已身首異處
異城之敗
你說是因為梵樾
突然恢復了靈力
現在靜幽山之敗
你又說是因為白爍
召出了神劍
藉口是真多呀
可你的命
只有一條
茯苓所言
句句屬實
不敢欺瞞
宮主
茯苓妖君所言屬實
重昭身上的傷口
正是異王劍所傷
宮主可以查驗
白爍體內
有無念石
能夠催動
神劍之力
不足為奇
反倒是你
你與那白爍是熟識
竟仍然無法將她帶回
師尊
狐族之行未能完成任務
茯苓願一人受罰
只求師尊
暫且留茯苓一命
讓茯苓報這一劍之仇
一個替你擋劍
一個替你報仇
還真是感人
就是不知這份情誼
有幾分真
幾分假
你想說什麼
前些日子我前往人族
你猜我遇見了誰
蘭陵的驚雷
驚雷帶弟子巡視
儼然一副戒備態勢
我從未出過冷泉宮
他僅憑一隻邪蟲
就能判斷我來自冷泉
重昭妖君
你覺得
這是巧合嗎
蘭陵以護人族為己任
上仙巡視亦屬正常
臣夜妖君雖從未出過冷泉
但善於兵工的聲名早就在外
驚雷憑借邪蟲辨識
也在情理之中
倘若宮主有疑
重昭任憑處置
有疑無疑
不在本尊
而在你
行了
本尊不希望以後
再看到這種
巧合
你們先退下吧
我與茯苓
還有話要說
你就一點也不好奇
師尊為何只留下了她
你以為冷泉宮是什麼地方
若完不成任務
自然要受師尊懲罰
你同我說這麼多做什麼
她是生是死
與我何干
還真是絕情
說來也是
若不是她步步算計
你又怎會叛仙入妖
既如此你便等著看吧
看她生不如死
惶恐求饒的可憐模樣
不對
她從不求饒
師尊盛怒之下
她只會更慘
我說了
她如何我不在乎
本尊
將你單獨留下
就是給你說話的機會
茯苓要說的
已經說完了
既然你無話可說
那本尊也不強求
這顆呢
是噬心丸
本尊賜給你
吃了它
怎麼
不喜歡
本尊可以原諒你任務失敗
但絕不允許你生出二心
本尊問你
重昭
是否真心歸順冷泉
師尊難道還不信他嗎
信與不信對於本尊來說不重要
一個重昭翻不起大浪
本尊要的是你
絕對的忠誠
現在
你生出了愛人之心
迷失了心智
或許某一天
就會生出背叛之心
與其等到那一天
不如現在
就絕了後患
師尊救我 養我 教我
我現在所有的一切都是師尊給的
在茯苓心裡
無人能與師尊相比
那好
讓它與你
融為一體
本尊就相信你
本尊現在相信
你不會背叛了
此藥
一旦開始服用
便不能停
若是中途停止服藥
這疼痛
便會日日來襲
停藥一月後
更會毒發而亡
記住
現在你的命
在本尊手裡
本尊
隨時可以收回
既然狐族之事
你自己攬下了過錯
便去暗室領罰吧
多謝
師尊
這是
皓月殿主
親自下廚做的
上一次下廚
還是在白澤族的時候
時隔多年手藝生疏了
你嚐嚐
好吃
甜度適中
口感軟糯
怎麼了
以前
阿曦也喜歡吃這種口味的糕點
阿曦
是你失蹤已久的那個姐姐
你知道她
當時在寧安城
覺得你很可疑
便將你和你家的事
都查了個遍
你如今倒是坦誠
這柄短刀
是阿曦送給我的生辰禮物
即使我現在能召出異王劍
但我還是會把這短刀帶在身邊
帶一輩子
她離家之後
就一次都沒有回來過
沒有
我和阿曦從小一塊長大
我像個小霸王
她卻性子賢靜溫柔
我娘去世後
我這個只比我大兩歲的姐姐
卻像母親一樣照顧著我
這個做衣服好好看
這個做斗篷也很好看
對 特別好看
好醜呀
有一年上元節
我非要出去玩
阿曦拗不過我
就陪我去逛燈會
就是那一夜
我們遇到了妖邪
被抓到了城外
幸好被月隱海的恩人所救
回來後不久
阿曦突然生了一場大病
凶險至極
無藥可醫
阿曦
那時候
我和我爹都絕望了
直到一個遊方道人路過寧安城
救了姐姐
那道人醫術高超
說姐姐若要痊癒
就必須跟著他游歷天下
日日調養
我爹實在沒法子
只能讓那道人帶走了她
阿曦
可這一走
她就再也沒了消息
阿曦
爹平時很少提到阿曦
可我知道
他悄悄派人出去找過很多次
要不是我任性
阿曦就不會少年離家
失了蹤跡
那時候你也還小
你也不知道會發生什麼
這不是你的錯
我這輩子
還能再見到我姐姐嗎
會的
相信我
少君
你明知是毒藥
為何還吃它
我若不照做
師尊給的懲罰
會遠比這毒藥更狠毒
那怎麼辦
我去找人來幫你
不用
沒有人會幫我
我也不需要人來幫
記住
在冷泉宮
一旦求人
便會被判為弱者
而弱者的結局
就是死
少君
我不要你死
也不要你現在生不如死
你怎麼出來了
我出來看看
到底是誰這麼刻苦
半夜還偷偷練劍
我們不是說好了嗎
以後所有的路都要一起走
我想成為能和你並肩作戰的人
所以我不能一直活在
你的保護和羽翼之下
但也不能急於求成啊
我知道
不過狐族愛念入體之後
我感覺我有些不一樣了
什麼不一樣
我感覺我的體內
好像有一股力量在逐漸滋生
不是異王劍的外力
而是由內而生的一種
我也說不好是什麼
無念石吸到三念
竟然在你體內催生出了靈力
靈力
你凝聚心神
將你感受到的力量運入丹田
然後再運化至掌心
這就是靈力
是我白爍自己的靈力
當初在妖族
你無法修習妖力
所以我送你去老龜那裡拜師學藝
但有一樣東西
我可以教你
什麼
與強者打鬥
若力量不及
可用最快的速度
出其不意
攻其命門
只要你能抓住他唯一的破隙
一擊必中
視為殺招
便能死中求生
反敗為勝
可若我的對手是瑱宇呢
他也一樣
可這只是招數
他妖力高絕
就算我發現他的破隙
也無法擊破他的命門
但你別忘了
你還有無念石之力
當你把所有的力量
都匯聚於這一式
別說是瑱宇
就算是我
你也有七分機會
可斬之
真的嗎
想要以人勝妖
自然是沒那麼容易
但你要記住方才的感覺和招式
領悟其中的訣竅
只要你勤加苦練
輔以無念石之力
總有一天
就算是對上妖王
你也能一戰
你就這麼相信我能行
這一路走來
你已經給了我太多驚喜
我相信你
無關無念石
也無關異王劍
而是你足以被相信
梵樾
謝謝你
怎麼謝呢
謝禮
不夠
你以為冷泉宮是什麼地方
若完不成任務
自然要受師尊懲罰
重昭 重昭
重昭
你快去救救少君
茯苓
她被宮主懲罰
關在暗室裡受苦
寧安城
異城
靜幽山
少君一次次救你
幫你
狐族任務失敗
她也替你扛下
少君把她的妖花鎧甲給了你
你卻毫不領情
生生剝下
沒了妖花鎧甲護體
她遭受刑罰
會比從前痛苦數倍
但她的性子
就算痛死
也不會求饒
重昭
你真的要見死不救嗎
是她逼我墮妖
我現在
也如她所願
你
你以為你為何能從
宮主手裡活下來
那是少君在宮主面前請命
一月之內拉你墮妖
才保下你的小命
她逼你是為了救你
我一直不明白
少君為什麼要一再為你忍受折磨
現在我想通了
不是你有多好
而是少君從小活得太苦
才會把你無意間
帶給她的那點溫暖
視若珍寶
讓她明知會觸怒宮主
還是一次次飛蛾撲火
重昭
你根本不值得少君喜歡
我討厭你
恭喜師尊
邪蟲已煉製成功
今日起
仙妖兩界
將忌憚冷泉
聞邪蟲而色變
你如此
加速煉製
看來計劃
已經安排好了吧
臣夜的一舉一動
都逃不過師尊的眼睛
寧安城我已去過
不羈樓也已探過
知己知彼
才能一擊致命
師尊
臣夜請命
送梵樾一份大禮
帶回無念石
你可不要像茯苓一樣
讓本尊失望
臣夜自然心無旁騖
誓必完成任務
天火
有件事需要你去做
殿主請說
你可否知道白曦
殿主說的可是
白荀長女
當初
殿主讓我查白家的時候
我打聽到過一些白曦的事
據說她少時離家
音訊全無
殿主
可是想幫白爍把白曦尋回來
不錯
笑什麼
殿主以前對白爍好
或不自知
或藏著掖著
恭喜殿主啊
終於看清了自己的心意
也敢於表達自己的心意
不過
白家已經尋了白曦十年
想來這寧安城和周邊城鎮
都已被翻遍
若想找到白曦
該去更遠的地方看看
或許當初帶走她的道人
也是一條線索
我今夜便啟程去查
今夜
為何這麼著急
有事做
總比一個人在房裡待著好
身體太閒
心就不會閒著
就總會想起一些事
一些人
天火
殿主不必擔心
時間會撫平很多東西
只要給我一些時間
我一定會變回從前的天火
不必勉強變回從前的天火
任何時候的天火
都是最好的天火
時間撫不平一切
能撫平一切的
唯有自己
你回去歇著吧
我來
妖王也會心疼人了
我何時沒有心疼過你啊
師父
您怎麼來了
我再不來
我的寶貝徒兒
就真的要被人給拐走了
怎麼
你有意見
不准嚇我師父
是
可以啊徒兒
這堂堂的極域妖王
皓月殿主
被你吃得透透的
拿捏得死死的呀
把手抬起來
幹嘛
給你把把脈
看看這弱水石到底有沒有治好你
放心吧
我身體不僅好了
還有了靈力呢
靈力
怎麼樣
徒兒我如今
是不是靈力精純
潛力無限
你也別高興的太早了
老話說
福禍相依
什麼意思
從前你每次受到致命傷害
這無念石會自動開啟神力
護著你的小命
就像個金鐘罩一樣
但也極大地耗損了你的身體
而如今
這弱水石護著你的身體
同時也克制了無念石
以後你這金鐘罩
恐怕就沒有了
那我以後
還能使用無念石的力量嗎
能是能
只不過少了保護這一層作用
日後若再遇致命之險
只能靠你自己的能力化解了
我還以為是什麼大事呢
能有無念石的力量已經很好了
本也不強求它一直保護我
放心
有我在不會讓她受傷的
有你這句話
我就放心了
乖徒兒
這是為師最近練的丹藥
全都給你拿來了
記住
有事沒事多吃幾顆
別捨不得
以後我天天給你攢著
師父
我偷偷地溜出一趟蘭陵
也不容易
得回去了
記住
好好地照顧自己
好好地照顧她
無念石
我知道你想說什麼
別擔心
從前沒有無念石的保護
我不也好好地活了二十來年嗎
以後也一樣
我還要和你一起
長長久久地
走下去